# PN532 nfc读写芯片（恩智浦NXP）
内部是基于80c51单片机 40KB ROM 和1KB RAM 
SPI、IIC、UART等通信方式
工作频率13.56MHz 最远读写距离10cm iso1443 iso18092
13.56MHz 是认可的ISM频段中的一个特定频率
13.56MHz 的波长约为22米
27.12MHZ晶振分频

天线阻抗
通常在 0.5 µH 到 3.0 µH 

只能手表等小型nfc天线设计：采用多层 PCB 线圈或FPC (柔性电路板) 线圈；利用表壳边缘空间；接受较小的电感量 (0.3-0.8 µH)。
设计阶段：合适的铁氧体 + 预留调试位的匹配电路 + 佩戴状态下的实测验真


## 价值观：以客户为中心，长期有耐心，每天前进30公里，我不会我可以学。
为什么选择mt？有同学在美团，深受同学的输出，深度认同美团的价值观。
避免重复造轮子，能复用尽量复用（不能复用再重新开发），经过多方面的商用量产的项目问题也会比较少。

## 基础知识
PCB走线的长度 (L) 超过信号在介质中有效波长的十分之一 (λ/10) 
麦克斯韦方程组：
高速PCB设计规则：画PCB时要考虑到板厂的工艺，比如间距多少个mil比较合适，多少个mil内误差可以接受，保证生产的板厂良品率较高，保证量产，共面单端阻抗（确保双层板传输线所在层的对面层具有完整地平面）保证天线和传输线接入点的阻抗匹配（接入阻抗）一般是50 ohm，另一个就是传输线电长度等长保证信号相位相同（时序：同时到达）。
USB需符合90Ω差分阻抗控制
共面单端本质上是共面波导，可以在同样板厚的条件下用更细的线宽来实现50 Ohm阻抗

焊接技巧、熟悉网分：
排查信号干扰、阻抗匹配问题：

微带线的特征阻抗只跟走线宽度、走线厚度、介质厚度、介质介电常数有关，与线长无关
但是输入阻抗与特征阻抗和电长度有关

在靠近天线的地方预留一个π型匹配电路的位置，这样在调试时就可以根据实际测试情况来调整匹配元件，达到最佳效果。

# 过往项目经历
大富科技：
1.华为的项目：防雷板为主，防雷部分：TVS管吸收浪涌功率（平时高阻态，一旦电压浪涌电流大时击穿导通阻抗降到最低值），气体放电管，ESD静电保护。2.176MHz OOK信号开关键控调制，通过载波的“有”或“无”来代表二进制的“1”或“0”，AISG(天线接口标准组织) 标准定义的正弦载波中心频率，抗干扰能力强，可以在馈电同轴电缆中传输控制指令。
TI (德州仪器)：SN65HVD63。收发器芯片来处理这种信号。

防雷耦合板，ADS、HFSS仿真（ADS、HFSS联调）高速PCB耦合窗口的耦合器（2层、4层，介质介电常数，叠层厚度、铜厚、微带线宽、阻抗匹配），二合一功分器、合路器，在规定接口位置处输出耦合信号供给后级校准网络进行校准。基站通过 PCB 上的耦合网络提取部分射频信号进行幅度、相位校准，以确保多通道天线阵列的波束成形精度。

2.爱立信项目：轻量化滤波器，采用4层板layout，空间小、器件多，射频合路器（保证相位和阻抗匹配，电长度相等，不同介质下或者不同形式下的传输线（微带线，带状线）的电长度都是不同的），

3.军工保密项目：做的AFU馈电基板（低损耗材料罗杰斯）（天线振子 + 馈电网络 + 滤波器接口 全部集成在一块大型多层 PCB 上）（每个人的分工都比较细），主要是用在导弹通信系统的射频信号监测上。

# 遇到的问题、解决、收获    
华为共模开发的一款滤波器，是否要重新设计防雷耦合电路还是直接复用先前电路共模开发呢？ -> （解决） 复用，但是要注意连接器的位置和连接器的型号，还有叠层厚度，连接器高度。
收获：避免重复造轮子，能复用尽量复用（不能复用再重新开发），经过多方面的商用量产的项目问题也会比较少。但是复用的时候要注意匹配客户要求。

爱立信：爱立信耦合板的时候，仿真设计计算平板电容符合参数，符合反向隔离的阻抗匹配，但是实际产品可能因为生产工艺问题，铜厚、板厚、介质介电常数等误差可能导致实际样板有误差，从而导致产品隔离端阻抗不匹配，导致样板上线后需要频繁反工更换隔离电阻或者在平板电容窗口处加锡，因此我们需要在设计阶段就要考虑到板厂的生产工艺问题，设计时提前留有余地板厂阻抗匹配这一块，设计耦合窗口、平板电容的时候尽量要考虑到板厂的生产工艺，比如间距多少个mil比较合适。

